---
title: 'آشنایی با TypeScript'
summary: 'مروری بر TypeScript، یک زیرمجموعه استاتیک‌typed از JavaScript که امنیت نوع و ویژگی‌های قدرتمند را به کد شما اضافه می‌کند.'
date: '2024-08-15'
image: '/images/ts.jpg'
lang: 'fa'
timeToRead: '5 دقیقه'
---

TypeScript یک زیرمجموعه از JavaScript است که نوع‌سازی استاتیک را به زبان اضافه می‌کند. این برای کمک به توسعه‌دهندگان در نوشتن کدهای مقاوم‌تر و قابل نگهداری‌تر طراحی شده است و ویژگی‌های قدرتمندی به JavaScript اضافه می‌کند.

# امنیت نوع:

ویژگی اصلی TypeScript سیستم نوع آن است. با مشخص کردن انواع متغیرها، پارامترهای تابع و مقادیر برگشتی، TypeScript به کشف خطاها در طول توسعه کمک می‌کند و نه در زمان اجرا. این باعث بهبود کیفیت کد و کاهش احتمال وجود اشکالات می‌شود.

# تجربه توسعه بهبود یافته:

TypeScript ویژگی‌هایی مانند تکمیل خودکار، استنتاج نوع و پشتیبانی ابزار پیشرفته را ارائه می‌دهد. این ویژگی‌ها تجربه توسعه را با ارائه بهتر ناوبری کد، اصلاح و بررسی خطا بهبود می‌بخشند.

# سازگاری:

TypeScript کاملاً با JavaScript سازگار است. می‌توانید به تدریج TypeScript را در پروژه‌های موجود با تغییر نام فایل‌های `.js` به `.ts` و اضافه کردن نوع‌گذاری‌ها به‌طور تدریجی پذیرش کنید. کد TypeScript به JavaScript معمولی تبدیل می‌شود که می‌تواند در هر محیط JavaScript اجرا شود.

# ویژگی‌های شیء‌گرایی:

TypeScript شامل ویژگی‌های برنامه‌نویسی شیء‌گرا مانند کلاس‌ها، رابط‌ها و اصلاح‌کننده‌های دسترسی است. این ویژگی‌ها توسعه برنامه‌های پیچیده را تسهیل می‌کنند و سازماندهی کد را بهبود می‌بخشند.

# جامعه و اکوسیستم:

TypeScript دارای جامعه‌ای رو به رشد و اکوسیستم غنی از کتابخانه‌ها و ابزارها است. بسیاری از کتابخانه‌ها و فریم‌ورک‌های JavaScript محبوب، مانند Angular و React، از TypeScript پشتیبانی می‌کنند و این کار را برای ادغام با فناوری‌های موجود آسان‌تر می‌کند.

پذیرش TypeScript می‌تواند به طور قابل توجهی نگهداری و مقیاس‌پذیری کد پایه شما را بهبود بخشد و آن را به ابزاری ارزشمند برای توسعه وب مدرن تبدیل کند.
