---
title: 'تسلط بر React Hooks'
summary: 'یاد بگیرید که چگونه از React Hooks برای مدیریت وضعیت و اثرات جانبی در کامپوننت‌های تابعی استفاده کنید.'
date: '2024-08-15'
image: '/images/hooks.png'
lang: 'fa'
timeToRead: '5 دقیقه'
---

React Hooks نحوه نوشتن برنامه‌های React را متحول کرده‌اند و به توسعه‌دهندگان اجازه می‌دهند تا از ویژگی‌های وضعیت و دیگر ویژگی‌ها در کامپوننت‌های تابعی استفاده کنند. این رویکرد کد را تمیزتر و مدولارتر نسبت به کامپوننت‌های کلاس می‌کند.

# Hook `useState`:

Hook `useState` به کامپوننت‌های تابعی اجازه می‌دهد تا وضعیت محلی را مدیریت کنند. این امکان را می‌دهد که متغیرهای وضعیت را اعلام کرده و آنها را بدون نیاز به کامپوننت‌های مبتنی بر کلاس به‌روزرسانی کنید.

# Hook `useEffect`:

Hook `useEffect` برای مدیریت اثرات جانبی در کامپوننت‌های تابعی استفاده می‌شود. این شامل کارهایی مانند دریافت داده‌ها، اشتراک‌ها یا تغییر دستی DOM است. `useEffect` بعد از اینکه کامپوننت رندر شد اجرا می‌شود و می‌توانید وابستگی‌ها را مشخص کنید تا کنترل کنید که چه زمانی اثر اجرا شود.

# Hooks سفارشی:

Hooks سفارشی به شما این امکان را می‌دهند که منطق کامپوننت را به‌طور مجدد استفاده کنید و آن را در یک Hook جداگانه سازماندهی کنید. این به شما این امکان را می‌دهد که منطق پیچیده را به قطعات کوچکتر و قابل استفاده مجدد تقسیم کنید.

# Hook‌های دیگر:

React همچنین تعدادی از Hook‌های مفید دیگر مانند `useContext` برای دسترسی به context، `useReducer` برای مدیریت وضعیت پیچیده، و `useMemo` و `useCallback` برای بهینه‌سازی عملکرد را فراهم می‌کند.

تسلط بر React Hooks به شما این امکان را می‌دهد که از مزایای کامپوننت‌های تابعی بهره‌برداری کنید و کدهای خود را تمیزتر، قابل نگهداری‌تر و مقیاس‌پذیرتر کنید.
